# Code Editor Task

## Описание
Это веб-приложение для редактирования, выполнения кода и хранения результатов. Приложение поддерживает несколько языков программирования, таких как JavaScript и TypeScript, и предоставляет интерфейс для написания и выполнения кода. Результаты выполнения сохраняются как в Firebase, так и на локальном сервере.

### Основные возможности:
- Редактирование кода с подсветкой синтаксиса с использованием Monaco Editor.
- Поддержка JavaScript и TypeScript.
- Возможность выбора темы интерфейса (светлая, темная, высокая контрастность).
- Выполнение кода на сервере с помощью EMKC API и получение результатов выполнения.
- Сохранение результатов выполнения кода в Firebase или на локальном сервере.
- Адаптивный интерфейс для мобильных устройств.

## Структура проекта

/src /components /Editor.jsx # Компонент редактора кода с логикой выполнения /Firebase.jsx # Конфигурация и инициализация Firebase /api /index.js # API для взаимодействия с сервером выполнения кода App.js # Главный компонент приложения db.json # Локальная база данных для тестирования (если не используется Firebase) /styles /Editor.css # Стили для редактора


## Установка

## Шаг 1: Клонируйте репозиторий

``bash
git clone https://github.com/Dvo196/CodeEditor.git  
cd code-editor-task
npm install
npm start

## Шаг 2: Запуск локального сервера с использованием JSON Server

Запустите сервер с файлом db.json
json-server --watch db.json --port 5000
Теперь результаты выполнения будут сохраняться на локальном сервере.

## Используемые технологии
React — для построения пользовательского интерфейса.
Monaco Editor — для редактора кода с подсветкой синтаксиса.
TypeScript — поддержка трансляции TypeScript в JavaScript.
Axios — для отправки запросов к API сервера выполнения кода.
Firebase — для сохранения результатов выполнения кода в реальном времени.
JSON Server — для локального хранения данных.
FireBase код будет автоматический отпровляется на мой FireStore Database

## Конфигурация API
Приложение использует EMKC API для выполнения кода. Это API поддерживает множество языков программирования и позволяет выполнять код на сервере. Запросы отправляются через axios в метод POST, и результаты выполнения возвращаются в ответе.

 ## Компонент Editor.jsx
Компонент редактора кода позволяет пользователям писать код, выбирать язык программирования, тему редактора и выполнять код с помощью API. Он поддерживает динамическое обновление темы и отправку кода для выполнения.

## Firebase Configuration (Firebase.jsx)
Этот файл содержит конфигурацию для подключения к Firebase, а также функции для добавления результатов в Firestore.

## API (api/index.js)
Этот файл содержит функцию api, которая отправляет код на выполнение через EMKC API и получает результаты выполнения.

## Стайлизация и Тема
Приложение использует различные темы для отображения редактора:

Light — Светлая тема
Dark — Темная тема
High Contrast — Высокий контраст для пользователей с ослабленным зрением

## Пример использования
1. Выберите язык программирования (JavaScript или TypeScript).
2. Напишите код в редакторе.
3. Выберите тему оформления(необезательно).
4.Нажмите "Run" для выполнения кода.
5.Результат выполнения кода будет отображен в нижней части экрана, а также сохранен в Firebase и на локальном сервере (если запустили локальный сервер json-server --watch db.json --port 5000
)
